---
title: AWS SAA 덤프 문제 풀이 2차 3
date: 2026-04-10
categories: [Infra, AWS]
tags: [AWS, SAA]
---

## 문제 3-1

---
title: AWS SAA 덤프 문제 풀이 2차 3
date: 2026-04-10
categories: [Infra, AWS]
tags: [AWS, SAA]
---

## 문제 3-1

한 전자상거래 회사는 AWS에서 하루에 한 가지 상품만을 24시간 동안 특징으로 하는 원딜어데이(one-deal-a-day) 웹사이트를 출시하려고 합니다. 회사는 피크 시간 동안 시간당 수백만 건의 요청을 밀리초 수준의 지연으로 처리할 수 있기를 원합니다. 어떤 솔루션이 가장 적은 운영 부담으로 이 요구사항을 충족할까요?
 
### 선택지

1. Amazon S3를 사용하여 전체 웹사이트를 서로 다른 S3 버킷에 호스팅합니다. Amazon CloudFront 배포를 추가하고 S3 버킷을 배포의 오리진으로 설정합니다. 주문 데이터는 Amazon S3에 저장합니다.

2. 전체 웹사이트를 Amazon EC2 인스턴스에 배포하여 여러 가용 영역에 걸쳐 Auto Scaling 그룹으로 실행합니다. 웹사이트 트래픽을 분산하기 위해 Application Load Balancer(ALB)를 추가하고 백엔드 API용으로 또 다른 ALB를 추가합니다. 데이터는 Amazon RDS for MySQL에 저장합니다.

3. 전체 애플리케이션을 컨테이너로 마이그레이션합니다. 컨테이너를 Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)에서 호스팅합니다. Kubernetes Cluster Autoscaler를 사용하여 트래픽 급증을 처리하기 위해 파드 수를 증가 및 감소시킵니다. 데이터는 Amazon RDS for MySQL에 저장합니다.

4. 웹사이트의 정적 콘텐츠는 Amazon S3 버킷에 호스팅하고 Amazon CloudFront 배포를 배포합니다. S3 버킷을 오리진으로 설정합니다. 백엔드 API는 Amazon API Gateway와 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 데이터는 Amazon DynamoDB에 저장합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 4
</details>


## 문제 3-2

한 솔루션스 아키텍트가 새로운 디지털 미디어 애플리케이션의 스토리지 아키텍처를 설계하기 위해 Amazon S3를 사용하고 있습니다. 미디어 파일은 가용 영역(Availability Zone) 손실에 대비해 내구성이 있고 복원력이 있어야 합니다. 일부 파일은 자주 접근되며 다른 파일은 예측 불가능한 패턴으로 드물게 접근됩니다. 솔루션스 아키텍트는 미디어 파일의 저장 및 검색 비용을 최소화해야 합니다. 다음 중 이러한 요구사항을 만족하는 스토리지 옵션은 무엇입니까?
 
 
### 선택지

1. S3 스탠다드
2. S3 인텔리전트-티어링
3. S3 스탠다드-저빈도 액세스 (S3 Standard-IA)
4. S3 원존-저빈도 액세스 (S3 One Zone-IA)





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2?
</details>



## 문제 3-3

한 회사는 Amazon S3 Standard 스토리지에 백업 파일을 저장하고 있습니다. 파일은 1개월 동안 자주 액세스됩니다. 그러나 1개월 이후에는 파일에 액세스되지 않습니다. 회사는 파일을 무기한 보관해야 합니다. 어떤 스토리지 솔루션이 이러한 요구사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?
 
 
### 선택지

1. S3 Intelligent-Tiering을 구성하여 객체를 자동으로 이전하도록 설정합니다.
2. S3 라이프사이클 구성을 생성하여 객체를 S3 Standard에서 1개월 후 S3 Glacier Deep Archive로 이전합니다.
3. S3 라이프사이클 구성을 생성하여 객체를 S3 Standard에서 1개월 후 S3 Standard-Infrequent Access(S3 Standard-IA)로 이전합니다.
4. S3 라이프사이클 구성을 생성하여 객체를 S3 Standard에서 1개월 후 S3 One Zone-Infrequent Access(S3 One Zone-IA)로 이전합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>





## 문제 3-4
한 회사가 최신 청구서에서 Amazon EC2 비용이 증가한 것을 관찰했습니다. 청구 팀은 몇몇 EC2 인스턴스에서 원치 않는 인스턴스 유형의 수직적 스케일링(수직 확장)이 발생한 것을 확인했습니다. 솔루션스 아키텍트는 최근 2개월의 EC2 비용을 비교하는 그래프를 생성하고 인스턴스 유형 기반의 심층 분석을 수행하여 수직적 스케일링의 근본 원인을 식별해야 합니다. 가장 적은 운영 부담으로 정보를 생성하려면 어떻게 해야 합니까?
 
 
 
### 선택지

1. AWS Budgets를 사용하여 예산 보고서를 생성하고 인스턴스 유형을 기준으로 EC2 비용을 비교합니다.
2. Cost Explorer의 세부 필터링 기능을 사용하여 인스턴스 유형을 기준으로 EC2 비용을 심층 분석합니다.
3. AWS 청구 및 비용 관리 대시보드의 그래프를 사용하여 최근 2개월 동안 인스턴스 유형 기반 EC2 비용을 비교합니다.
4. AWS Cost and Usage Reports를 생성하여 Amazon S3 버킷으로 전송합니다. Amazon S3를 소스로 Amazon QuickSight를 사용해 인스턴스 유형 기반의 인터랙티브 그래프를 생성합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>




## 문제 3-5
한 회사가 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon API Gateway를 통해 정보를 수신하고 Amazon Aurora PostgreSQL 데이터베이스에 정보를 저장하기 위해 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 개념 증명 단계에서 회사는 데이터베이스에 로드해야 하는 대량의 데이터를 처리하기 위해 Lambda 할당량을 크게 늘려야 했습니다. 솔루션 아키텍트는 확장성을 개선하고 구성 작업을 최소화하는 새로운 설계를 권장해야 합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구사항을 충족합니까?
 
 
 
### 선택지

1. Lambda 함수 코드를 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 Apache Tomcat 코드로 리팩터링합니다. 네이티브 Java Database Connectivity(JDBC) 드라이버를 사용하여 데이터베이스에 연결합니다.
2. 플랫폼을 Aurora에서 Amazon DynamoDB로 변경합니다. DynamoDB Accelerator(DAX) 클러스터를 프로비저닝합니다. 기존의 DynamoDB API 호출이 DAX 클러스터를 가리키도록 DAX 클라이언트 SDK를 사용합니다.
3. 두 개의 Lambda 함수를 설정합니다. 하나의 함수는 정보를 수신하도록 구성하고, 다른 하나의 함수는 정보를 데이터베이스에 로드하도록 구성합니다. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS)를 사용하여 Lambda 함수들을 통합합니다.
4. 두 개의 Lambda 함수를 설정합니다. 하나의 함수는 정보를 수신하도록 구성하고, 다른 하나의 함수는 정보를 데이터베이스에 로드하도록 구성합니다. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 큐를 사용하여 Lambda 함수들을 통합합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>


 
 
