---
title: AWS SAA 덤프 문제 풀이 헷갈리거나 틀린 문제 모음
date: 2026-04-16
categories: [Infra, AWS]
tags: [AWS, SAA]
---
헷갈리거나 재회독 시 틀렸던 문제들을 모아 다시 풀어보았다.
  
## 문제 1

한 회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션과 Amazon Aurora 데이터베이스를 사용합니다. EC2 인스턴스는 사용자 이름과 암호를 로컬 파일에 저장된 자격증명으로 데이터베이스에 연결합니다. 회사는 자격증명 관리를 위한 운영 부담을 최소화하려고 합니다. 이 목표를 달성하기 위해 솔루션스 아키텍트는 무엇을 해야 합니까?

### 선택지

1. AWS Secrets Manager를 사용합니다. 자동 회전을 활성화합니다.
2. AWS Systems Manager 파라미터 스토어를 사용합니다. 자동 회전을 활성화합니다.
3. AWS Key Management Service(AWS KMS) 암호화 키로 암호화된 객체를 저장할 Amazon S3 버킷을 생성합니다. 자격증명 파일을 S3 버킷으로 마이그레이션합니다. 애플리케이션을 S3 버킷을 가리키도록 구성합니다.
4. 각 EC2 인스턴스에 대해 암호화된 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 볼륨을 생성합니다. 새 EBS 볼륨을 각 EC2 인스턴스에 연결합니다. 자격증명 파일을 새 EBS 볼륨으로 마이그레이션합니다. 애플리케이션을 새 EBS 볼륨을 가리키도록 구성합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1
</details>

## 문제 2

글로벌 기업이 Application Load Balancer(ALB) 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에서 웹 애플리케이션을 호스팅하고 있습니다. 웹 애플리케이션은 정적 데이터와 동적 데이터를 포함하고 있으며, 회사는 정적 데이터를 Amazon S3 버킷에 저장합니다. 회사는 정적 및 동적 데이터의 성능을 개선하고 지연 시간을 줄이려 합니다. 회사는 Amazon Route 53에 등록된 자체 도메인 이름을 사용하고 있습니다. 솔루션스 아키텍트는 이러한 요구사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

### 선택지

1. S3 버킷과 ALB를 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. Amazon Route 53을 구성하여 트래픽을 CloudFront 배포로 라우팅합니다.
2. ALB를 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. S3 버킷을 엔드포인트로 하는 AWS Global Accelerator(표준) 가속기를 생성합니다. Amazon Route 53을 구성하여 트래픽을 CloudFront 배포로 라우팅합니다.
3. S3 버킷을 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. ALB와 CloudFront 배포를 엔드포인트로 하는 AWS Global Accelerator(표준) 가속기를 생성합니다. 가속기 DNS 이름을 가리키는 사용자 지정 도메인 이름을 생성하여 웹 애플리케이션의 엔드포인트로 사용합니다.
4. ALB를 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. S3 버킷을 엔드포인트로 하는 AWS Global Accelerator(표준) 가속기를 생성합니다. 두 개의 도메인 이름을 생성하여 하나는 동적 콘텐츠용으로 CloudFront DNS 이름으로 지정하고 다른 하나는 정적 콘텐츠용으로 가속기 DNS 이름으로 지정합니다. 이 도메인 이름들을 웹 애플리케이션 엔드포인트로 사용합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1
</details>

## 문제 3

한 회사는 AWS 인프라에 대해 매월 유지보수를 수행합니다. 이러한 유지보수 활동 중 회사는 여러 AWS 리전 전반의 Amazon RDS for MySQL 데이터베이스 자격 증명을 교체(회전)해야 합니다. 운영 부담을 가장 적게 하면서 이 요구사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?
 
 
1. 자격 증명을 AWS Secrets Manager에 비밀로 저장합니다. 필요한 리전에 대해 다중 리전 비밀 복제를 사용합니다. Secrets Manager를 구성하여 일정에 따라 비밀을 회전하도록 설정합니다.
2. 자격 증명을 AWS Systems Manager에 보안 문자열 파라미터로 저장합니다. 필요한 리전에 대해 다중 리전 비밀 복제를 사용합니다. Systems Manager를 구성하여 일정에 따라 비밀을 회전하도록 설정합니다.
3. 자격 증명을 서버 측 암호화(SSE)가 활성화된 Amazon S3 버킷에 저장합니다. Amazon EventBridge(이전 명칭 Amazon CloudWatch Events)를 사용하여 AWS Lambda 함수를 호출하여 자격 증명을 회전합니다.
4. AWS Key Management Service(AWS KMS) 다중 리전 고객 관리형 키를 사용하여 자격 증명을 암호화합니다. 비밀을 Amazon DynamoDB 글로벌 테이블에 저장합니다. AWS Lambda 함수를 사용하여 DynamoDB에서 비밀을 검색하고 RDS API를 사용하여 비밀을 회전합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1
</details>

## 문제 4

한 회사는 애플리케이션 로드 밸런서 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에서 이커머스 애플리케이션을 운영합니다. 인스턴스는 여러 가용성 영역에 걸쳐 Amazon EC2 자동 확장 그룹에서 실행됩니다. 자동 확장 그룹은 CPU 사용률 지표를 기반으로 스케일링합니다. 이커머스 애플리케이션은 트랜잭션 데이터를 대형 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 MySQL 8.0 데이터베이스에 저장합니다. 애플리케이션 부하가 증가함에 따라 데이터베이스 성능이 빠르게 저하됩니다. 애플리케이션은 쓰기 트랜잭션보다 읽기 요청을 더 많이 처리합니다. 회사는 예측 불가능한 읽기 워크로드 수요를 자동으로 충족하면서 가용성을 유지할 수 있는 솔루션을 원합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구사항을 충족합니까?
 
 
1. 리더와 컴퓨트 기능을 위한 단일 노드로 Amazon Redshift 사용합니다.
2. Amazon RDS를 Single-AZ 배포로 사용. Amazon RDS를 구성하여 다른 가용성 영역에 리더 인스턴스를 추가하도록 설정합니다.
3. Amazon Aurora를 다중 가용성 영역 배포로 사용. Aurora 읽기 복제본에 대해 Aurora 자동 확장(Aurora Auto Scaling)을 구성합니다.
4. EC2 스팟 인스턴스와 함께 Amazon ElastiCache for Memcached 사용합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 3
</details>

## 문제 5

한 회사가 최근 AWS로 마이그레이션했으며 프로덕션 VPC로 들어오고 나가는 트래픽을 보호하는 솔루션을 구현하려고 합니다. 회사는 온프레미스 데이터센터에 검사 서버를 두고 트래픽 흐름 검사 및 트래픽 필터링과 같은 특정 작업을 수행했습니다. 회사는 AWS 클라우드에서 동일한 기능을 원합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구사항을 충족합니까?
 
 
1. Amazon GuardDuty를 사용하여 프로덕션 VPC의 트래픽 검사 및 트래픽 필터링을 수행합니다.
2. Traffic Mirroring를 사용하여 프로덕션 VPC의 트래픽을 미러링하여 트래픽 검사 및 필터링을 수행합니다.
3. AWS Network Firewall을 사용하여 프로덕션 VPC의 트래픽 검사 및 트래픽 필터링을 위해 필요한 규칙을 생성합니다.
4. AWS Firewall Manager를 사용하여 프로덕션 VPC의 트래픽 검사 및 트래픽 필터링을 위한 필요한 규칙을 생성합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 3
</details>

## 문제 6

한 회사가 AWS에 데이터 레이크를 호스팅합니다. 데이터 레이크는 Amazon S3와 Amazon RDS for PostgreSQL의 데이터를 포함합니다. 회사는 모든 데이터 소스를 포함한 데이터 시각화를 제공하는 보고 솔루션이 필요합니다. 회사의 경영진만 모든 시각화에 대한 전체 액세스 권한을 가져야 하며, 나머지 직원은 제한된 액세스만 가져야 합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구사항을 충족합니까?
 
 
1. Amazon QuickSight에서 분석을 생성합니다. 모든 데이터 소스에 연결하고 새 데이터셋을 생성합니다. 데이터를 시각화하기 위해 대시보드를 게시합니다. 적절한 IAM 역할과 대시보드를 공유합니다.

2. Amazon QuickSight에서 분석을 생성합니다. 모든 데이터 소스에 연결하고 새 데이터셋을 생성합니다. 데이터를 시각화하기 위해 대시보드를 게시합니다. 적절한 사용자와 그룹과 대시보드를 공유합니다.

3. Amazon S3의 데이터에 대해 AWS Glue 테이블과 크롤러를 생성합니다. 보고서를 생성하기 위해 AWS Glue ETL 작업을 만듭니다. 보고서를 Amazon S3에 게시합니다. S3 버킷 정책을 사용해 보고서에 대한 액세스를 제한합니다.

4. Amazon S3의 데이터에 대해 AWS Glue 테이블과 크롤러를 생성합니다. Amazon RDS for PostgreSQL 내의 데이터에 액세스하기 위해 Amazon Athena 페더레이티드 쿼리를 사용합니다. Amazon Athena를 사용해 보고서를 생성합니다. 보고서를 Amazon S3에 게시합니다. S3 버킷 정책을 사용해 보고서에 대한 액세스를 제한합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>

## 문제 7

한 회사가 새로운 비즈니스 애플리케이션을 구현하고 있습니다. 애플리케이션은 두 개의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되며 문서 저장을 위해 Amazon S3 버킷을 사용합니다. 솔루션스 아키텍트는 EC2 인스턴스들이 S3 버킷에 접근할 수 있도록 보장해야 합니다. 솔루션스 아키텍트는 이 요구사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?
 
 
1. S3 버킷에 대한 액세스를 허용하는 IAM 역할을 생성합니다. 역할을 EC2 인스턴스에 할당합니다.
 
2. S3 버킷에 대한 액세스를 허용하는 IAM 정책을 생성합니다. 정책을 EC2 인스턴스에 할당합니다.
 
3. S3 버킷에 대한 액세스를 허용하는 IAM 그룹을 생성합니다. 그룹을 EC2 인스턴스에 할당합니다.
 
4. S3 버킷에 대한 액세스를 허용하는 IAM 사용자를 생성합니다. 사용자 계정을 EC2 인스턴스에 할당합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1
</details>

## 문제 8

애플리케이션 개발 팀은 큰 이미지를 더 작고 압축된 이미지로 변환하는 마이크로서비스를 설계하고 있습니다. 사용자가 웹 인터페이스를 통해 이미지를 업로드하면, 마이크로서비스는 이미지를 Amazon S3 버킷에 저장하고 AWS Lambda 함수로 이미지를 처리 및 압축하여 다른 S3 버킷에 압축된 형태로 저장해야 합니다. 솔루션 아키텍트는 이미지를 자동으로 처리하기 위해 내구성 있고 무상태 구성요소를 사용하는 솔루션을 설계해야 합니다. 어떤 조합의 작업이 이러한 요구사항을 충족합니까? (두 개 선택)
 
 
1. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열을 생성합니다. 이미지가 S3 버킷에 업로드될 때 S3 버킷이 SQS 대기열로 알림을 보내도록 구성합니다.
2. Lambda 함수를 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열을 호출 소스로 사용하도록 구성합니다. SQS 메시지가 성공적으로 처리되면 대기열에서 해당 메시지를 삭제합니다.
3. Lambda 함수가 새 업로드를 위해 S3 버킷을 모니터링하도록 구성합니다. 업로드된 이미지가 감지되면 파일 이름을 메모리의 텍스트 파일에 기록하고 그 텍스트 파일을 사용하여 처리된 이미지를 추적합니다.
4. Amazon EC2 인스턴스를 시작하여 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열을 모니터링합니다. 항목이 대기열에 추가되면 EC2 인스턴스에 텍스트 파일로 파일 이름을 기록하고 Lambda 함수를 호출합니다.
5. Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch Events) 이벤트를 구성하여 S3 버킷을 모니터링합니다. 이미지가 업로드되면 애플리케이션 소유자의 이메일 주소로 추가 처리를 위해 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 주제에 알림을 보냅니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1,2 

</details>


## 문제 9

한 회사는 AWS에 배포된 3계층 웹 애플리케이션을 운영하고 있습니다. 웹 서버는 VPC의 퍼블릭 서브넷에 배포되어 있고, 애플리케이션 서버와 데이터베이스 서버는 동일 VPC의 프라이빗 서브넷에 배포되어 있습니다. 회사는 검사(inspection) VPC에 AWS Marketplace에서 제공한 타사 가상 방화벽 어플라이언스를 배포했습니다. 해당 어플라이언스는 IP 패킷을 수신할 수 있는 IP 인터페이스로 구성되어 있습니다. 솔루션스 아키텍트는 웹 서버에 트래픽이 도달하기 전에 애플리케이션으로 향하는 모든 트래픽을 어플라이언스로 검사하도록 통합해야 합니다. 어떤 솔루션이 가장 적은 운영 부담으로 이 요구사항을 충족합니까?
 
 
1. 애플리케이션의 VPC 퍼블릭 서브넷에 네트워크 로드 밸런서를 생성하여 패킷 검사를 위해 트래픽을 어플라이언스로 라우팅합니다.
2. 애플리케이션의 VPC 퍼블릭 서브넷에 애플리케이션 로드 밸런서를 생성하여 패킷 검사를 위해 트래픽을 어플라이언스로 라우팅합니다.
3. 검사 VPC에 트랜짓 게이트웨이를 배포하고 라우트 테이블을 구성하여 들어오는 패킷을 트랜짓 게이트웨이를 통해 라우팅합니다.
4. 검사 VPC에 게이트웨이 로드 밸런서를 배포합니다. 게이트웨이 로드 밸런서 엔드포인트를 생성하여 들어오는 패킷을 수신하고 패킷을 어플라이언스로 전달합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 4
</details>


## 문제 10

회사는 같은 AWS 리전 내의 테스트 환경으로 대량의 프로덕션 데이터를 복제(clone)하는 능력을 향상하려고 합니다. 데이터는 Amazon EC2 인스턴스의 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 볼륨에 저장됩니다. 복제된 데이터에 대한 수정은 프로덕션 환경에 영향을 주어서는 안 됩니다. 이 데이터를 접근하는 소프트웨어는 일관되게 높은 I/O 성능을 필요로 합니다. 솔루션즈 아키텍트는 프로덕션 데이터를 테스트 환경으로 복제하는 데 필요한 시간을 최소화해야 합니다. 다음 중 요구사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?
 
 
A: 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 스냅샷을 테스트 환경의 EC2 인스턴스 스토어 볼륨으로 복원합니다.
B: 프로덕션 EBS 볼륨에 EBS Multi-Attach 기능을 구성합니다. 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 프로덕션 EBS 볼륨을 테스트 환경의 EC2 인스턴스에 연결합니다.
C: 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 새 EBS 볼륨을 생성하고 초기화합니다. 스냅샷에서 볼륨을 복원하기 전에 새 EBS 볼륨을 테스트 환경의 EC2 인스턴스에 연결합니다.
D: 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. EBS 스냅샷에 대해 EBS Fast Snapshot Restore 기능을 활성화합니다. 스냅샷을 새 EBS 볼륨으로 복원합니다. 새 EBS 볼륨을 테스트 환경의 EC2 인스턴스에 연결합니다.

<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 4
</details>



## 문제 11

한 전자상거래 회사는 AWS에서 하루에 한 가지 상품만을 24시간 동안 특징으로 하는 원딜어데이(one-deal-a-day) 웹사이트를 출시하려고 합니다. 회사는 피크 시간 동안 시간당 수백만 건의 요청을 밀리초 수준의 지연으로 처리할 수 있기를 원합니다. 어떤 솔루션이 가장 적은 운영 부담으로 이 요구사항을 충족할까요?
 
### 선택지

1. Amazon S3를 사용하여 전체 웹사이트를 서로 다른 S3 버킷에 호스팅합니다. Amazon CloudFront 배포를 추가하고 S3 버킷을 배포의 오리진으로 설정합니다. 주문 데이터는 Amazon S3에 저장합니다.

2. 전체 웹사이트를 Amazon EC2 인스턴스에 배포하여 여러 가용 영역에 걸쳐 Auto Scaling 그룹으로 실행합니다. 웹사이트 트래픽을 분산하기 위해 Application Load Balancer(ALB)를 추가하고 백엔드 API용으로 또 다른 ALB를 추가합니다. 데이터는 Amazon RDS for MySQL에 저장합니다.

3. 전체 애플리케이션을 컨테이너로 마이그레이션합니다. 컨테이너를 Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)에서 호스팅합니다. Kubernetes Cluster Autoscaler를 사용하여 트래픽 급증을 처리하기 위해 파드 수를 증가 및 감소시킵니다. 데이터는 Amazon RDS for MySQL에 저장합니다.

4. 웹사이트의 정적 콘텐츠는 Amazon S3 버킷에 호스팅하고 Amazon CloudFront 배포를 배포합니다. S3 버킷을 오리진으로 설정합니다. 백엔드 API는 Amazon API Gateway와 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 데이터는 Amazon DynamoDB에 저장합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 4
</details>


## 문제 12

한 솔루션스 아키텍트가 새로운 디지털 미디어 애플리케이션의 스토리지 아키텍처를 설계하기 위해 Amazon S3를 사용하고 있습니다. 미디어 파일은 가용 영역(Availability Zone) 손실에 대비해 내구성이 있고 복원력이 있어야 합니다. 일부 파일은 자주 접근되며 다른 파일은 예측 불가능한 패턴으로 드물게 접근됩니다. 솔루션스 아키텍트는 미디어 파일의 저장 및 검색 비용을 최소화해야 합니다. 다음 중 이러한 요구사항을 만족하는 스토리지 옵션은 무엇입니까?
 
 
### 선택지

1. S3 스탠다드
2. S3 인텔리전트-티어링
3. S3 스탠다드-저빈도 액세스 (S3 Standard-IA)
4. S3 원존-저빈도 액세스 (S3 One Zone-IA)





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2?
</details>



## 문제 13

한 회사는 Amazon S3 Standard 스토리지에 백업 파일을 저장하고 있습니다. 파일은 1개월 동안 자주 액세스됩니다. 그러나 1개월 이후에는 파일에 액세스되지 않습니다. 회사는 파일을 무기한 보관해야 합니다. 어떤 스토리지 솔루션이 이러한 요구사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?
 
 
### 선택지

1. S3 Intelligent-Tiering을 구성하여 객체를 자동으로 이전하도록 설정합니다.
2. S3 라이프사이클 구성을 생성하여 객체를 S3 Standard에서 1개월 후 S3 Glacier Deep Archive로 이전합니다.
3. S3 라이프사이클 구성을 생성하여 객체를 S3 Standard에서 1개월 후 S3 Standard-Infrequent Access(S3 Standard-IA)로 이전합니다.
4. S3 라이프사이클 구성을 생성하여 객체를 S3 Standard에서 1개월 후 S3 One Zone-Infrequent Access(S3 One Zone-IA)로 이전합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>





## 문제 14
한 회사가 최신 청구서에서 Amazon EC2 비용이 증가한 것을 관찰했습니다. 청구 팀은 몇몇 EC2 인스턴스에서 원치 않는 인스턴스 유형의 수직적 스케일링(수직 확장)이 발생한 것을 확인했습니다. 솔루션스 아키텍트는 최근 2개월의 EC2 비용을 비교하는 그래프를 생성하고 인스턴스 유형 기반의 심층 분석을 수행하여 수직적 스케일링의 근본 원인을 식별해야 합니다. 가장 적은 운영 부담으로 정보를 생성하려면 어떻게 해야 합니까?
 
 
 
### 선택지

1. AWS Budgets를 사용하여 예산 보고서를 생성하고 인스턴스 유형을 기준으로 EC2 비용을 비교합니다.
2. Cost Explorer의 세부 필터링 기능을 사용하여 인스턴스 유형을 기준으로 EC2 비용을 심층 분석합니다.
3. AWS 청구 및 비용 관리 대시보드의 그래프를 사용하여 최근 2개월 동안 인스턴스 유형 기반 EC2 비용을 비교합니다.
4. AWS Cost and Usage Reports를 생성하여 Amazon S3 버킷으로 전송합니다. Amazon S3를 소스로 Amazon QuickSight를 사용해 인스턴스 유형 기반의 인터랙티브 그래프를 생성합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>




## 문제 15
한 회사가 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon API Gateway를 통해 정보를 수신하고 Amazon Aurora PostgreSQL 데이터베이스에 정보를 저장하기 위해 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 개념 증명 단계에서 회사는 데이터베이스에 로드해야 하는 대량의 데이터를 처리하기 위해 Lambda 할당량을 크게 늘려야 했습니다. 솔루션 아키텍트는 확장성을 개선하고 구성 작업을 최소화하는 새로운 설계를 권장해야 합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구사항을 충족합니까?
 
 
 
### 선택지

1. Lambda 함수 코드를 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 Apache Tomcat 코드로 리팩터링합니다. 네이티브 Java Database Connectivity(JDBC) 드라이버를 사용하여 데이터베이스에 연결합니다.
2. 플랫폼을 Aurora에서 Amazon DynamoDB로 변경합니다. DynamoDB Accelerator(DAX) 클러스터를 프로비저닝합니다. 기존의 DynamoDB API 호출이 DAX 클러스터를 가리키도록 DAX 클라이언트 SDK를 사용합니다.
3. 두 개의 Lambda 함수를 설정합니다. 하나의 함수는 정보를 수신하도록 구성하고, 다른 하나의 함수는 정보를 데이터베이스에 로드하도록 구성합니다. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS)를 사용하여 Lambda 함수들을 통합합니다.
4. 두 개의 Lambda 함수를 설정합니다. 하나의 함수는 정보를 수신하도록 구성하고, 다른 하나의 함수는 정보를 데이터베이스에 로드하도록 구성합니다. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 큐를 사용하여 Lambda 함수들을 통합합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>


 
 
