---
title: AWS SAA 덤프 문제 풀이 9
date: 2026-04-14
categories: [Infra, AWS]
tags: [AWS, SAA]
---

## 문제 1

개발 팀은 성능 개선 도우미가 활성화된 MySQL DB 인스턴스용 범용 Amazon RDS에서 매월 리소스 집약적인 테스트를 실행합니다.  
테스트는 한 달에 한 번 48시간 동안 진행되며 데이터베이스를 사용하는 유일한 프로세스입니다.  
팀은 DB 인스턴스의 컴퓨팅 및 메모리 속성을 줄이지 않고 테스트 실행 비용을 줄이려고 합니다.  
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?  
 
### 선택지

1. 테스트가 완료되면 DB 인스턴스를 중지합니다. 필요한 경우 DB 인스턴스를 다시 시작합니다.

2. DB 인스턴스와 함께 Auto Scaling 정책을 사용하여 테스트가 완료되면 자동으로 조정합니다.

3. 테스트가 완료되면 스냅샷을 생성합니다. 필요한 경우 DB 인스턴스를 종료하고 스냅샷을 복원합니다.

4. 테스트가 완료되면 DB 인스턴스를 저용량 인스턴스로 수정한다. 필요한 경우 DB 인스턴스를 다시 수정합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 3
</details>


## 문제 2

회사에서 새 애플리케이션을 출시하고 Amazon CloudWatch 대시보드에 애플리케이션 지표를 표시합니다.  
회사의 제품 관리자는 이 대시보드에 정기적으로 액세스해야 합니다.  
제품 관리자에게 AWS 계정이 없습니다.  
솔루션 설계자는 최소 권한 원칙에 따라 제품 관리자에게 액세스 권한을 제공해야 합니다.  
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?  
 
 
### 선택지
1. CloudWatch 콘솔에서 대시보드를 공유합니다. 제품 관리자의 이메일 주소를 입력하고 공유 단계를 완료합니다. 제품 관리자에게 대시보드에 대한 공유 가능한 링크를 제공합니다.

2. 제품 관리자 전용 IAM 사용자를 생성합니다. CloudWatchReadOnlyAccess AWS 관리형 정책을 사용자에게 연결합니다. 새 로그인 자격 증명을 제품 관리자와 공유하십시오. 올바른 대시보드의 브라우저 URL을 제품 관리자와 공유하십시오.

3. 회사 직원을 위한 IAM 사용자를 생성합니다. ViewOnlyAccess AWS 관리형 정책을 IAM 사용자에게 연결합니다. 새 로그인 자격 증명을 제품 관리자와 공유하십시오. 제품 관리자에게 CloudWatch 콘솔로 이동하여 대시보드 섹션에서 이름으로 대시보드를 찾도록 요청하십시오.

4. 퍼블릭 서브넷에 배스천 서버를 배포합니다. 제품 관리자가 대시보드에 액세스해야 하는 경우 서버를 시작하고 RDP 자격 증명을 공유합니다. 배스천 서버에서 브라우저가 대시보드를 볼 수 있는 적절한 권한이 있는 캐시된 AWS 자격 증명으로 대시보드 URL을 열도록 구성되어 있는지 확인합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1
</details>



## 문제 3

회사는 단일 VPC의 Amazon EC2 인스턴스에서 고가용성 이미지 처리 애플리케이션을 실행합니다. EC2 인스턴스는 여러 가용 영역에 걸쳐 여러 서브넷 내에서 실행됩니다. EC2 인스턴스는 서로 통신하지 않습니다. 그러나 EC2 인스턴스는 Amazon S3에서 이미지를 다운로드하고 단일 NAT 게이트웨이를 통해 Amazon S3에 이미지를 업로드 합니다. 회사는 데이터 전송 요금에 대해 우려하고 있습니다.

회사가 지역 데이터 전송 요금을 피하는 가장 비용 효율적인 방법은 무엇입니까?
 
 
### 선택지

1. 암호화된 AMI와 스냅샷을 공개적으로 사용 가능하게 만드십시오. MSP 파트너의 AWS 계정이 키를 사용할 수 있도록 키 정책을 수정합니다.

2. AMI의 launchPermission 속성을 수정합니다. MSP 파트너의 AWS 계정과만 AMI를 공유합니다. MSP 파트너의 AWS 계정이 키를 사용할 수 있도록 키 정책을 수정합니다.

3. AMI의 launchPermission 속성을 수정합니다. MSP 파트너의 AWS 계정과만 AMI를 공유합니다. 암호화를 위해 MSP 파트너가 소유한 새 KMS 키를 신뢰하도록 키 정책을 수정합니다.

4. 소스 계정에서 MSP 파트너의 AWS 계정에 있는 Amazon S3 버킷으로 AMI를 내보내고 MSP 파트너가 소유한 새 KMS 키로 S3 버킷을 암호화합니다. MSP 파트너의 AWS 계정에서 AMI를 복사하고 시작합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 3
</details>





## 문제 4
한 회사가 프로덕션 애플리케이션의 재해 복구(DR) 전략을 설계하고 있습니다. 애플리케이션은 us-east-1 지역의 Amazon Aurora 클러스터에 있는 MySQL 데이터베이스의 지원을 받습니다. 회사는 us-west-1 지역을 DR지역으로 선택했습니다.

회사의 목표 복구 지점 목표(RPO)는 5분이고 목표 복구 시간 목표(RTO)는 20분입니다. 회사에서는 구성 변경을 최소화하려고 합니다.

가장 효율적인 운영 효율성으로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?
 
 
 
### 선택지

1. AWS Budgets를 사용하여 예산 보고서를 생성하고 인스턴스 유형을 기준으로 EC2 비용을 비교합니다.
2. Cost Explorer의 세부 필터링 기능을 사용하여 인스턴스 유형을 기준으로 EC2 비용을 심층 분석합니다.
3. AWS 청구 및 비용 관리 대시보드의 그래프를 사용하여 최근 2개월 동안 인스턴스 유형 기반 EC2 비용을 비교합니다.
4. AWS Cost and Usage Reports를 생성하여 Amazon S3 버킷으로 전송합니다. Amazon S3를 소스로 Amazon QuickSight를 사용해 인스턴스 유형 기반의 인터랙티브 그래프를 생성합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 2
</details>




## 문제 5
회사는 ALB(Application Load Balancer) 뒤에 있는 Amazon EC2 인스턴스에서 웹 사이트를 호스팅합니다. 웹사이트는 정적 콘텐츠를 제공합니다. 웹사이트 트래픽이 증가하고 있습니다. 회사는 웹사이트 호스팅 비용을 최소화하려고 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?
 
 
 
### 선택지

1. 웹 사이트를 Amazon S3 버킷으로 이동합니다. S3 버킷에 대한 Amazon CloudFront 배포를 구성합니다.

2. 웹 사이트를 Amazon S3 버킷으로 이동합니다. S3 버킷에 대한 Amazon ElastiCache 클러스터를 구성합니다.

3. 웹 사이트를 AWS Amplify로 미동합니다. Amplify 웹 사이트를 확인하도록 ALB를 구성합니다.

4. 웹 사이트를 AWS Amplify로 이동합니다. 웹 사이트를 캐시하도록 EC2 인스틴스를 구성합니다.





<details>
  <summary> 정답</summary>
정답: 1
</details>


 
 
